tanks are no longer needed a really
танки больше не нужны действительно
loud statement at a time when tanks
громкое заявление в моменте когда танки
are still the basis of military operations around the
ещё являются основой боевых действий по
world but as many will ask tanks
всему миру но как многие спросят танки
that impress us with their performance characteristics
которые впечатляют нас своими ттх
are stuffed with electronics, protective
напичканы электроникой защитными
equipment and horror from their power at
средствами и ужаса от на своей мощи на
military parades may suddenly turn out to be
военных парадах могут вдруг оказатся не
unnecessary weapons go into oblivion in two
нужны оружие уходят в небытие в двух
cases when a more effective weapon appears
случаях когда появляется оружие более
so the bow gave way to
эффективная так лук уступил место
firearms at the steam engine and
огнестрел у опару с паровой машине и
when weapons of destruction surpass
когда оружие поражения превосходит
means of protection so for example castles
средства защиты так например замки
completely lost their relevance as
совершенно утратили актуальность по мере
artillery developed fortifications
развития артиллерии фортификационное
began to be
сооружение стали максимально
dug into the ground as much as possible and now tanks
закапываться в землю и вот сейчас танки
have found themselves in about the same position as the
оказались примерно в том же положении
handsome battleships during the Second
что и красавцы линкоры во время второй
World War they simply find themselves
мировой войны они просто оказываются
defenseless in the realities of modern warfare
беззащитны в реалиях современной войны
if you look and analyze the
если посмотреть и проанализировать
conflicts over the past decade
конфликты за последний десяток лет
tatanka concept of weapons overcoming
татанка концепция оружия преодоление
well-fortified positions by infantry has
хорошо укрепленных позиций пехотой себя
completely exhausted itself the tank from the moment
полностью исчерпал танк с момента
it appeared on the battlefield turned from a
появления его на поле боя превратился из
formidable machine terrifying its
грозной машины ужасающая своего
enemy in 1916 simply
противника в 1916 году просто-напросто
high-tech targets analyzing
высокотехнологичную мишени анализируя
these conflicts increasingly to destroy a
эти конфликты все чаще для уничтожения
tank uses not another tank to
танка использует не другой танк
cope with the machine the price which
справиться с машиной цена которая
exceeds millions of dollars can already
превосходит миллионы долларов уже может
one fighter armed with the right weapon
один боец вооружённый правильным оружием
comes to the point that not the last
доходит до того что совсем не последнее
in military terms countries such as
в военном отношении страны как например
Great Britain are thinking about
великобритании задумывается вообще
completely abandoning tanks and
полностью отказаться от танков и
obsolete armored personnel carriers in the
устаревших бронетранспортеров в
Ministry of Defense proposed to abandon
минобороны предложили отказаться от
modernization mothball this
модернизаций законсервировать эту
equipment and redirect the freed up finances
технику и освободившиеся финансы
to 21st century war technologies
перенаправить на технологии войны 21
paying attention to the significant
века обращая внимание на существенной
losses of armored vehicles in Ukraine only
потери бронетехники в украине только
confirms the fact that tanks as the
подтверждается факт что танки как
main combat unit before our eyes are
основная боевая единица на наших глазах
going to the dustbin of history
уходит на свалку истории
drones modern anti-tank missile systems and
беспилотники современная птрк и дрона
kamikaze drones only hammer the
камикадзе только сильнее заколачивают
nails into the coffin lid of the once
гвозди в крышку гроба когда-то еще
formidable type of equipment but first things first
грозного вида техники но обо всем по
1916 the offensive during the Battle of
1916 год наступление во время битвы на
Sommi developed extremely slowly which
сомми развивалась крайне медленно что
prompted the allies to use a
побудило союзников задействовать
fundamentally new means of struggle
принципиально новое средство борьбы
tanks English machines
танки английские машины получившее
called Mark 1 were used by the bride
название марк 1 были использованы bride
on sky army in the battle on  Somme
on sky армией в битве на сомме 15
September 15, 1916 it was the first
сентября 1916 года это была первая в
tank attack in history the first battle with the
истории танковая атака первый бой с
use of tanks lasted about
применением танков продолжался около
ten hours despite the small number of
десяти часов несмотря на малое число
vehicles and difficult terrain
машин и труднопроходимая местность
imperfection of the first tanks and poor
несовершенство первых танков и плохое
interaction with the infantry the machine showed
взаимодействие с пехотой машина показали
good results in 5 hours of battle the tanks
хороший результат за 5 часов боя танки
broke through the front to a width of 5 kilometers and
прорвали фронт на ширину 5 километров и
in depth also to 5 kilometers during the
в глубину тоже на 5 километров в ходе
battle it turned out that the design of the tank was
боя выяснилось что конструкция танка
not sufficiently developed and 49 vehicles
недостаточно отработана и 49 машин
that the British prepared for the attack
которые англичане подготовили для атаки
on the starting positions only
на исходные позиции выдвинулась только
32 advanced 17 tanks failed due to
32 17 танков вышли из строя из-за
malfunctions and of these 32 that began the attack 5
неполадок а из этих 32 начавших атаку 5
got stuck in the swamp and 9 failed for
застряла в болоте и 9 вышли из строя по
technical reasons nevertheless even the
техническим причинам тем не менее даже
remaining 18 tanks were able to advance
оставшиеся 18 танков смогли продвинуться
into the enemy's defense by 5 kilometers
в мут вражеской обороны на 5 километров
and the losses of the British in this
причем потери англичан в этой
offensive operation were 20
наступательной операции оказались в 20
times less than usual the first
раз меньше обычных первая в истории
tank battle in history forced
танковое сражение заставила
designers and army generals to
конструкторов и армейских генералов
immediately make several main
сразу же сделать несколько главных
conclusions about what the
выводов о том какой должна была быть
new machine should be like for the first time trying themselves
новая машина впервые попробовавшие себя
on the battlefield, one way or another, for its
на поле боя так или иначе для своего
time, the use of tanks was a breakthrough
времени применения танков стало прорывом
in military affairs, and the armies of the world began to
в военном деле а армии мира начали вести
actively develop a new type of
активную разработку нового типа
weaponry by the time of World
вооружений ко времени второй мировой
War II, the Germans had developed a competent
войны немцами была разработана грамотная
concept for the use of tank troops in
концепция применения танковых войск в
the conditions of a maneuverable war, the
условиях манёвренной войны формула
blitzkrieg formula: motorized infantry plus
блицкрига моторизованная пехота плюс
maneuverable firepower plus
маневренно огневая мощь плюс поддержка с
air support equals operational success, the key point
воздуха равняется оперативный успех
in this case is that
принципиально в данном случае то что
tanks were only one element of
танки являлись лишь одним из элементов
this triad in which the main place
этой триады в которой главное место
was given to infantry, not tanks, not aviation,
отводилось пехоте не танки не авиация
deviation, together with tanks, were not
deviation вместе с танками не были
capable of independently performing
способны самостоятельно выполнять
operational tasks, but infantry could do this,
оперативные задачи но это могла делать
and tanks were only a means of
пехота а танки были лишь средством
fire reinforcement for infantry units,
огневого усиления пехотных подразделений
aviation solved reconnaissance tasks,
авиация же решала задачи разведки
disrupting enemy communications in the
нарушение коммуникации противника в
near rear and directly
ближнем тылу и непосредственной
supporting infantry on the battlefield, that is, it
поддержки пехоты на поле боя то есть
partially solved the same tasks as tanks, the
частично решала те же задачи что и танки
German blitzkrieg concept
германская концепция блицкрига
implied, regarding the stench of the word, a place in the
подразумевала насчет вони слова место в
enemy's defense and a massive attack by
обороне противника и массированную атаку
tanks at this point, the task of suppressing the
танков в этой точке задача подавления
enemy's anti-tank defenses was assigned and what, and tanks were
противника отводилось и what и а танки
supposed to be left alone with the
должны были остаться один на один с
infantry  which in the forties did not
пехотой которая в сороковых годах не
have adequate means of combating
имел адекватных средств борьбы с
armored vehicles then motorized
бронированной техникой далее в брешь
infantry reinforced with tanks was introduced into the gap
вводилось мотопехота усиленная танками
which had little food around the
которые же мало пищи вокруг узлов
enemy's defense nodes and thus destroyed
обороны врага и таким образом разрушала
his front Soviet tank science
его фронт советская танковая наука
seriously violated this harmonious concept by
серьёзно нарушило эту стройную концепцию
opposing tanks as
противопоставив танки в качестве
anti-tank weapons parrying
противотанкового оружия парирование
tank breakthroughs with tank strikes
танковыми ударами танковых прорывов
put German generals in front of the
поставила германских генералов перед
need to completely revise
необходимостью полностью пересмотреть
their regulations tanks began to be made heavy
свои уставы танки стали делать тяжелыми
due to the need to have
из-за необходимости иметь
anti-projectile armor and
противоснарядным бронированием и
received a massive powerful gun little
получили массивную мощную пушку мало
suitable for fighting infantry the main
пригодную для борьбы с пехотой основную
part of the ammunition was occupied by
часть боекомплекта заняли
anti-tank ammunition and a little later the
противотанковые боеприпасы а чуть позже
appearance of light and simple handling panzerfaust among the German infantry
появление у немецкой пехоты легких и
capable of burning through up to 200 millimeters of
способные прожигать до 200 миллиметров
armor increased the defenselessness of the already
брони увеличивали беззащитность уже
Soviet armored vehicles that is dawn and
советских бронемашин то есть рассвет и
crisis tank concepts came in the
кризис танковые концепции пришлись на
Second World War tanks increasingly
вторую мировую войну танки все больше
broke away from the infantry and the functionality was
отрывались от пехоты а и функционал все
increasingly taken over by aviation and
в большей мере брала на себя авиация и
self-propelled artillery
самоходная артиллерия
finally  buried the dakshina of tank
окончательно похоронили дакшину танковой
warfare two factors the rise of
войны два фактора расцвет
helicopter construction and the saturation of the infantry with
вертолетостроения и насыщение пехоты
light but effective cumulative
легким но эффективным кумулятивным
anti-tank weapons as for
противотанковым оружием что касается
portable anti-tank weapons, the
портативного противотанкового оружия то
1973 war in the Middle East
война 1973 года на ближнем востоке
stated that from now on tanks are not
констатировала что отныне танки не
capable of coping with infantry even one
способны справиться с пехотой даже один
on one disposable grenade launchers
на один одноразовые гранатомет
worth $ 100 turn a
стоимостью 100 долларов превращают в
tank worth a million dollars into a pile of scrap metal
груду металлолома танк стоимостью в
all from that
миллион долларов все именно с этого
moment the tank died conceptually if it is
момента танк умер концептуально если он
not capable of gnawing through the defense of an infantry
не способен прогрызть оборону пехотного
battalion
батальона
then what is the point of it
то какой в нем смысл
engineers still tried to delay the
инженер еще пытались отсрочить
inevitable departure of tanks from the battlefield
неизбежный уход танков с поле боя
by inventing tricks in the form of dynamic
придумывая ухищрения в виде динамической
and active protection however in practice the
и активной защиты однако практически
effect was negligible so the
эффект был ничтожен так комплекс
active protection complex of Israeli Merkava tanks
активной защиты израильских танков
worth almost a million dollars
меркава стоимостью под миллион долларов
was disabled by a conventional machine gun
выводился из строя обычным пулеметом
after which the cass no longer saved the tank from a
после чего касс уже не спасал танк от
shot from a hand-held grenade launcher the
выстрела из ручного гранатомета
Afghan war showed us that
афганская война показала нам что
competent use of the terrain
грамотное использование местности
made it possible to disable entire
позволяла выводить из строя целые
columns of Soviet armored vehicles  Considering
колонны советской бронетехники учитывая
the fact that the Mujahideen did not have tanks
тот факт что моджахеды танки не имели
at all, the main enemy of Soviet
вообще основным противником советских
tanks were hand grenade launchers and
танков стали ручные гранатометы и
anti-tank mines. In just 10 years of the
противотанковые мины всего за 10 лет
Soviet contingent's presence in
присутствия советского контингента в
Afghanistan,
афганистане в ходе боевых действий было
one hundred and forty-seven tanks were irretrievably lost during the fighting.
безвозвратно утеряно сто сорок семь
Another 1,173 vehicles required
танков еще 1173 машины потребовали
major repairs. Losses in light
капитального ремонта потери в легкой
armored vehicles, BMPs and BTRs, and so on, were much
бронетехники бмп и бтр и так далее куда
more than 1,314 units. In total, for a
больше 1314 единиц в целом для
ten-year conflict, tank losses do
десятилетнего конфликта потери танков
not look very large, but considering the
смотрятся не очень большими но учитывая
fact that the enemy did not have tanks and
факт отсутствие танков у противника и
their use by
весьма ограничено их применение
Soviet troops was very limited, the result is impressive.
советскими войсками результат впечатляет
In order to protect columns with armored vehicles, there had to be
чтобы охранять колонны с бронетехникой
air support.
воздуха
Airborne assault groups
десантно-штурмовых группам
had to first take up
предварительно приходилось занимать
strategically important positions near the places where the
стратегически важной позиции около мест
column passed, just so that
прохода колонны только для того чтобы не
a couple of Mujahideen with grenade launchers would not emerge
вылезла пара моджахедов с гранатометами
and turn Soviet armored vehicles into a
и не превратило советскую бронетехнику в
pile of metal in just a couple of seconds. But
груду металла всего за пару секунд но
we are talking about the mountainous terrain of
это мы говорим про горную местность
Afghanistan. Perhaps in the city, the
афганистана возможно в городе дела у
tank would do much better. But  and in the urban
танка в гораздо лучше но и в городских
battles of Grozny, questions arose about tanks
боях грозного к танкам появлялись
during the first month of the armed
вопросы за первый месяц вооруженного
conflict when the Russian army
конфликта когда российская армия
tried to capture the capital of Chechnya,
попыталась захватить столицу чечне
Grozny, immediately the armed forces wrote off
грозный сходу вооруженная сила списали
225 units of armored vehicles as
225 единиц бронетанковой техники как
irretrievable combat losses the first losses of
невозвратные боевые потери первые потери
Russian equipment are explained by
российские техники объясняются не
inappropriate tactics of underestimating the
соответствующей тактикой недооценки
enemy and insufficient combat
противника и недостаточной боевой
readiness the Russians entered Grozny without
готовностью русские вошли в грозно не
encircling it and without cutting it off from reinforcements
окружив его и не отрезав от подкреплений
they planned to capture the city immediately
они планировали захватить город сходу
without even mixing due to the lack of
даже не смешиваясь из-за нехватки
personnel the columns of Emily were of a mixed
личного состава колонны эмили смешанный
nature and most of the armored vehicles
характер и большинство бронетехники
moved with minimal
двигались с минимальным пишем прикрытием
or no cover these first columns
или вообще без него эти первые колонны
were completely destroyed the Chechens, having
были уничтожены полностью чеченцы
organized a competent defense of the city,
организовав грамотную оборону города
burned tanks one by one after
жгли танки один за одним после
regrouping the number of infantry was
перегруппировки численность пехоты была
increased and a systematic
увеличена и началось систематическое
occupation of the city began house by house block by
занятие города дом за домом квартал за
block
кварталом
losses in armored vehicles were
потери в бронетанковой техники были
significantly reduced due to a
значительно сниженной благодаря
change in tactics some of the vehicles were
изменению тактики некоторые из машин
equipped with wire mesh
оснащались проволочной сеткой
mounted 25-30 centimeters from the
смонтированной в 25-30 сантиметров от
hull  to repel cumulative and
корпуса для отражения кумулятивных и
anti-tank grenades in the rear with
противотанковых гранат у тыла
incendiary mixture and explosive bundles,
зажигательной смесью и связок взрывчатки
that is, roughly speaking, until the infantry
то есть грубо говоря пока пехота не
cleared the nearby quarter from the
зачистить близлежайшие квартал от
enemy, the tanks could not go forward
противника танки вперед идти не могли
if you look at the more recent conflicts of
если смотреть на более свежие конфликты
Assad, Qi, in battles against the rebels, they
асадов ци в боях против повстанцев
successfully disposed of thousands of
благополучно утилизировали тысячи
Soviet tanks without achieving
советских танков не добившись по
anything by and large, and armed only with the
большому счету ничего а вооруженная лишь
teachings of Allah and light weapons
учением аллаха и легким оружием
carried on stamens and technical equipment, they
перевозимым на тычинках и техничка
stormed cities with lightning speed,
молниеносно штурмовали города как
such as the ISIS mira ki and
например взять и игиловцы мира ки и
Mosul, but they had to be smoked out of there
мосула а вот выкуривать их оттуда
by methodically
приходилось путем методичного руи
destroying city blocks over
нирования городских кварталов в течение
long months with a lot of blood, but the
долгих месяцев из большой кровью однако
last nail in the coffin of tank
последний гвоздь в крышку гроба танковой
warfare, hammering technical progress,
войны забивая технический прогресс
hello to sewing, the rapid development of strike
привет шить бурному развитию ударных
unmanned drones, firstly, unmanned
беспилотных дронов во-первых беспилотной
aircraft can effectively solve the problem of finding
авиации эффективно решать задачу поиска
and destroying infrastructure and manpower
и уничтожения инфраструктур и живой силы
and combat equipment of the enemy
и боевой техники противника
on their own, which sometimes makes a ground
самостоятельно что порой делает наземную
operation completely unnecessary, secondly, if we
операцию вообще не нужной во вторых если
are talking about support  infantry on the battlefield, the
речь идет о поддержке пехоты на поле боя
same drones cope
то те же самые дрона неплохо справляются
with this task well and, unlike tanks,
с этой задачей и в отличие от танков для
there is no impassable terrain for drones, it would
беспилотников нет непроходимой местности
be a shock to burn armored vehicles with
ударно бы было жгут бронетехнику
almost impunity, an example of this is the
практически безнаказанно пример тому
last Karabakh war, according to the
последняя карабахская война по данным
Dutch, therefore, and the RX group,
голландской следовательно и группы rx
which documents the
который документально подтверждает
losses on both sides, the army lost 230
потери с обеих сторон армия потеряла 230
tanks, of which 133 were destroyed,
танков из них уничтожено 133 то время
while Azerbaijan lost thirty-six
как азербайджан утратил тридцать шесть
tanks, 22 were destroyed, considering that the
танков уничтожено 22 учитывая то что
Azerbaijani troops had to
азербайджан ским войскам приходилось
attack the defensive positions of the Armenians, the
атаковать оборонительной позиции армян
normal ratio of losses should have
нормальное соотношение потерь должно
been the opposite, the imbalance in
было быть обратным объясняется дисбаланс
losses is explained by the active use of
потерях фактором активного использования
drones by Azerbaijan, of course, there
азербайджаном дронов конечно ударных
were few strike drones,
беспилотников было немного в основном
they were mainly used for reconnaissance with
они использовались для разведки с
subsequent processing of the target by artillery, but
дальнейшей обработки цели артиллерией но
even if we agree that the
даже если согласиться с тем что на счету
Turkish Bayraktars accounted for 56 Armenian tanks, the
турецких байрактар 56 армянских танков
statistics are impressive, but what is
статистика впечатляет ну а чем
remarkable about the war in Ukraine is that the
примечательна война в украине до тем что
infantry in this case,
на вооружении пехоты в данном случае
Ukraine, is no longer armed with simple LPGs, but
украины имеется уже не простые lpg а
expensive NATO anti-tank
дорогостоящая натовские противотанковые
systems and they are excellent
комплексы и отлично себя
proven bayraktar and if
зарекомендовавшие байрактар и если так
also the operation on this research
же операция на данной исследовательской
group arekkz at the time of April 11 is
группы arekkz на момент 11 апреля
known about confirmed 236
известно о подтвержденных 236
destroyed tanks from the Russian side
уничтоженных танков с российской стороны
cheap drones that fly low are
дешевая дрона которая низко летают
capable of attacking tanks from above infantry in
способны атаковать танки сверху пехота в
turn firing at tanks from a
свою очередь обстреливая танки из оружия
new generation weapon that makes their
нового поколения которое делает их
destruction very simple the weapon in
уничтожение очень простым оружие о
question changes the course of military
котором идет речь меняет ход к военным
action minimal training is needed and
действиям нужна минимальная подготовка и
salda including volunteers can already
салда включая добровольцы уже может
destroy expensive tanks with its help
уничтожать с ее помощью дорогостоящие
unlock surpasses at close
танки unlock превосходит на ближних
range from 20 to 600 meters therefore
дистанциях от 20 до 600 метров поэтому
it is indispensable in combat operations in
он незаменим при боевых действиях в
robotic terrain such as
роботизированной местности таких и
cities and villages adzha vilen the best from
города и села аджа вилен самый лучший от
one to two and a half kilometers that
одного до двух с половиной километров то
is in open terrain
есть на открытой местности
both samples hit equipment in the roof of the
оба образца поражают технику в крышу
turret but why exactly the roof firstly the
башни но почему именно крыша во-первых
armor there is less and secondly to install
броня там меньше и во-вторых установить
dynamic protection over the entire turret and for the
динамическую защиту по всей башне и за
same hatches will not work at the cumulative
тех же люков не получится у кумулятивной
jet there is a certain length and if
струи есть определенная длина и если
the layer of makeup of the gene armor is enough
слой грима генной брони достаточно
thick or if the detonation of the warhead
толстый или если подрыв боевой части
occurs at a sufficient distance, the
происходит на достаточном расстоянии
tank can get away with only a funnel in the
танк может отделаться лишь воронкой в
metal, but in the roof of the turret, the cumulative
металле но в крышу башни кумулятивной
jet of this type of weapon is more than enough
струи данного вида оружия хватает за
to destroy tanks, although it cannot be
глаза чтобы уничтожать танки хотя нельзя
said that the Russians did not know the danger of the
сказать что русские не знали опасности
new weapon of the Ukrainians, so-called visors appeared on many tanks
нового оружия украинцев на многих танках
before the offensive, the
перед наступлением появились так
idea itself is
называемые козырьки сама идея на самом
actually logical and not devoid of common sense,
деле логично и не лишена здравого смысла
at a considerable distance from the roof, the
на значительном удалении от крыши
visor will not allow, lead us to work as it
козырек не даст же вели нас работать как
should be, what can save a tank from
надо что может спасти танк от
destruction, perhaps we will learn about a couple of similar
уничтожение возможно о паре подобных
cases later, but for now,
случаях мы узнаем позже но пока
photographs of destroyed tanks with this know
фотографий уничтоженных танков с данным
-how are also available in Ukraine, the
ноу-хау также имеются в украине
Russian army repeated the mistake of
российская армия повторила ошибку
Grozny, trying to attack by storm, the
грозного пытаясь наступать наскоком
tanks again went ahead of the infantry or with an
танки опять же шли впереди пехоты либо с
insufficient number of it, which
недостаточным ее количеством которая
could otherwise protect them, the
могла бы в ином случае их защитить
columns sometimes stretched for tens of
колонны растягивались порой на десятки
kilometers, which could not move for
километров которые могли не двигаться
days, became an excellent target for
сутками становились отличной мишенью для
fighters armed with anti-tank missiles and attack drones, the
бойцов вооруженных птрк и ударных дронов
tank and the unit requires a bulky
танка и подразделение требует громоздкий
supply infrastructure,
инфраструктура снабжения
repairs and  maintenance
ремонт и обслуживание
ammunition and fuel feeding
боеприпасы и горючее кормежка личного
personnel and so on need to be
состава и так далее нуждаются в
provided with data engineering
обеспечении развет данными инженерном
support for the organization of crossings over
обеспечении организации переправ через
water obstacles demining
водные преграды разминирование прикрытие
air cover and infantry cover if the
с воздуха и пехотном прикрытие если
tanks broke far ahead then the
танки вырывались далеко вперед то
above-mentioned infrastructure often
вышеназванная инфраструктура часто
lagged behind or with the help of sata
отставала либо с помощью за sata
was put out of order and subsequently there
вводилось из строя а впоследствии там
without support easy target
без поддержки легкая мишень
Ukrainian tankers also seriously
украинским танкистам также серьезно
get it from the predominance of
достается от преобладанием воздухе
Russian equipment in the air including strike
российской техники в том числе и ударный
unmanned vehicles how can they
беспилотных аппаратов как могут
practically destroy
практически безнаказанно уничтожать
Ukrainian armored vehicles with impunity Pavel in a month of
украинскую бронетехнику павла за месяц
fighting has significantly thinned out based on
боев значительно поредело опираясь на
information from the same arekkz Ukraine on
информацию того же arekkz украина на 11
April 11 irretrievably lost forty-two
апреля безвозвратно потеряла сорок два
tanks without taking into account captured and of course it is
танка без учета захваченных ну и конечно
worth considering that the very number of
стоит учитывать что само количество
combat-ready equipment at the beginning of the fighting was
боеспособной техники на начало боёв было
much less than Russia's what can be
намного меньше чем у россии что можно
said about this strike
сказать по этому поводу ударный
drone having a cost even slightly
беспилотник имея стоимость даже чуть
lower than a tank is omnipresent is hardly noticeable to
ниже чем танк вездесущ мало заметен для
radar can stay in the air for up to 24
рлс может находиться в воздухе до 24
hours waiting for prey  it is controlled by
часов поджидая добычу управляет им
software that can be
программное обеспечение которое можно
improved infinitely would
совершенствовать бесконечно бы было
solve a wide range of tasks reconnaissance air defense
решает широчайший спектр задач разведка
suppression attack air ground
подавление пво атака воздушных наземных
and surface targets and so on is based
и надводных целей и так далее базируется
on a dirt airfield or a ship
на грунтовом аэродроме или корабле в
a small section of highway can be used as a runway and a
использоваться небольшой отрезок шоссе а
drone knows no fear fatigue and
еще дрон не ведает страха усталости и
doubt tanks in modern warfare
сомнений танки в современной войне
play only the role of targets footage of the
играют разве что роль мишеней кадры
destruction of which, filmed from a
уничтожения которых снятый с
drone, is capable of wearing out the horror of the
беспилотника способна wear гать в ужас
population of an enemy country in iron
населения вражеской страны в железных
coffins after all, living people eat someone's husbands
гробах ведь едят живые люди чьи-то мужья
and children and losses would not cause any
и дети а потери бы было не вызывают
special emotions the musket made
особых эмоций мушкет сделал бесполезными
iron armor useless the motor abolished the
железные доспехи мотор упразднил
cavalry the torpedo and the aircraft were sent into
кавалерию торпеда и самолет отправили на
retirement large artillery ships
пенсию крупные артиллерийские корабли
drones put an end to the
дроны поставили окончательную точку в
history of tanks they not only made
истории танков они не только сделали
steel monsters defenseless against a
стальных монстров беззащитными перед
strike from the sky we took on their
ударом с неба мы взяли на себя их
function
функцию